# vSphere Inventory

Набор скриптов для сбора инвентарной информации с одного или нескольких серверов vCenter.
Собранные данные записываются в файлы в формате CSV в каталог DataStore.
Лог выполнения: Scripts\lastrun.log.
Тестировалось на серверах vCenter 5.0, 5.1, 5.5, 6.0, 6.5, 6.7.

# Требования

- PowerShell 5.0.
- VMware vSphere PowerCli 6.5.
- Учетная запись, от имени которой будут запускаться скрипты, должна иметь права ReadOnly на серверах vCenter и права записи в каталоги DataStore, Scripts.

# Использование

- Скопировать каталоги DataStore и Scripts на компьютер, имеющий доступ к серверам vCenter. Они должны находиться в одном каталоге.
- Скопировать файл Scripts\Settings.ps1.example в Scripts\Settings.ps1.
- Задать в файле Scripts\Settings.ps1 имена/адреса серверов vCenter.
- Запустить скрипт Scripts\Run-Inventory.cmd вручную или настроить периодический запуск средствами планировщика задач.

# История изменений

v1.8
Исправлены ошибки.

v1.7
Добавлен сбор информации о кластерах ESXi.
Небольшие изменения в коде и CSV-файлах.

v1.6
Добавлен сбор лицензионных ключей ESXi.

v1.5
Добавлена поддержка Powershell 5.0 и PowerCLI 6.5.
Добавлено логирование выполнения скрипта в файл lastrun.log.

v1.4
Добавлен расчет переподписки (overprovision) на ресурсы (CPU, RAM, storage).

v1.3
Добавлен сбор информации о виртуальных машинах (имена, адреса, выделенные ресурсы, аннотации и атрибуты).

v1.2
Добавлен сбор информации о статусе Storage IO Control.
Путь к каталогу DataStore убран из параметров, генерируется автоматически.

v1.1 
Добавлен сбор информации о снапшотах виртуальных машин.

v1.0
Исходная версия.